Una licencia de software es un contrato entre el licenciante (autor/titular de los derechos 
de explotación/distribuidor) y el licenciatario2 (usuario consumidor/usuario profesional o empresa) 
del programa informático, para utilizar el software cumpliendo una serie de términos y condiciones 
establecidas dentro de sus cláusulas,3 es decir, es un conjunto de permisos que un desarrollador le puede 
otordar a un usuario en los que tiene la posibilidad de distribuir, usar y/o modificar el producto bajo una 
licencia determinada.


El código abierto es el software distribuido y desarrollado libremente. 
Se focaliza más en los beneficios prácticos (acceso al código fuente) que en cuestiones éticas o 
de libertad que tanto se destacan en el software libre. Para muchos el término «libre» hace referencia 
al hecho de adquirir un software de manera gratuita, pero más que eso, la libertad se refiere al poder 
modificar la fuente del programa sin restricciones de licencia, ya que muchas empresas de software 
encierran su código, ocultándolo y restringiéndose los derechos a sí misma.

Por ejemplo Python:
 Es administrado por la Python Software Foundation. Posee una licencia de 
código abierto, denominada Python Software Foundation License,1 que es compatible con
la Licencia pública general de GNU a partir de la versión 2.1.1, e incompatible 
en ciertas versiones anteriores.

https://es.wikipedia.org/wiki/Python
https://es.wikipedia.org/wiki/Licencia_de_software
https://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3digo_abierto